## 开言
https://juejin.cn/post/6844903589807128590#heading-13
让我们创建我们的图标的第一条线，即顶部的那条。我们打算让线长 45px，然而我们使用的 5px 粗细的笔画会在我们的线条外增加一些额外的像素。
因此我们需要将线条向右下角偏移 3px 以确保所有因 stroke 产生的额外像素都不会被剪掉 

1. 创建一个左对齐的图标
你会用到 line 元素的4个属性：
  x1：起点的水平轴坐标
  y1：起点的竖直轴坐标
  x2：终点的水平轴坐标
  y2：终点的竖直轴坐标
<svg width="750" height="500">
    <line x1="3" y1="3" x2="48" y2="3"></line>
    <line x1="3" y1="19" x2="65" y2="19"></line>
    <line x1="3" y1="35" x2="48" y2="35"></line>
    <line x1="3" y1="51" x2="65" y2="51"></line>
</svg>

2. 创建一个插入的图标
<polyline> 元素只有一个属性：points。在这里你会使用一对对的数字来设置一系列的点。点和点之间的线段会自动绘制出来。
数值对就简单地一个接一个的被写在点属性里。可以使用逗号分隔，但这不是必须的。为了便于阅读，你可能还想在代码中将每一对值写成一行。
<svg width="750" height="500">
    <polyline points="3 3, 30 28, 3 53"></polyline>
</svg>
或者
<polyline points="3 3, 30 28, 3 53"></polyline>
或者
<polyline points="3 3 30 28 3 53"></polyline>

3. 创建一个浏览器图标
长方形和正方形可以通过 <rect> 元素来创建。<rect> 有4个需要提供值的属性：
  x：左上角的 x 轴坐标值
  y：左上角的 y 轴坐标值
  width：矩形的宽度
  height：矩形的高度
注意：你也可以使用属性 rx 和 ry 来指定矩形的圆角半径。
<svg width="750" height="500">
  <rect x="3" y="3" width="80" height="60"></rect>
  <line x1="3" y1="19" x2="83" y2="19"></line>
  <line x1="20" y1="3" x2="20" y2="17"></line>
</svg>

4. 创建一个警示图标
类似于矩形，<ellipse> 元素也需要4个属性，然而这些属性和矩形的不同。我们使用的是水平和竖直半径而不是宽度和高度，同样地，我们通过中心而不是通过指定左上角来进行定位。
cx：中心位置在 x 轴上的坐标
cy：中心位置在 y 轴上的坐标
rx：沿 x 轴向的半径，也就是它会把图形分割成上下两部分
ry：沿 y 轴向的半径，也就是它会把图形分割成左右两部分
<svg width="750" height="500">
  <ellipse cx="46" cy="46" rx="40" ry="40"></ellipse>
  <line x1="46" y1="16" x2="46" y2="49"></line>
  <ellipse style="fill:black;" cx="46" cy="65" rx="5" ry="5"></ellipse>
</svg>

5. 创建一个播放的图标 
<polygon> 元素和 <polyline> 元素几乎一样。他们都只有一个 points 属性，采用一对对的值的形式来设置每一个点从而组成一个形状。不同之处在于，折线 <polyline> 不是闭合的而多边形 <polygon> 是自动闭合的。
<svg width="750" height="500">
  <ellipse cx="43" cy="43" rx="40" ry="40"></ellipse>
  <polygon points="35 23, 60 43, 35 63" />
</svg>



现在，我们将学习最复杂的，但同时也是最灵活的生成 SVG 图形的方法，即 <path> 元素。 ********
创建一个路径有点像创建一个多边形，每次仅需将你的形状的一部分展示出来。然而，在路径中你直接创建每一个点，自定义每一条线，你还可以选择在点之间创建曲线而不是直线。 ********

6. 创建一个下载图标
我们将会只用到 <path> 的属性 d。d 代表 data，在这里，你将定义路径的所有点和线。
在这个属性里，设置路径点和在点之间创建连线的命令是由诸如 M 或 L 这样的单个字母来提供的，然后是一组 x 和/或 y 坐标。
这样的命令有很多，但本文只是介绍 <path> 的使用，我们将只介绍一些在手动编码时可以实际使用的命令。
M 表示移动到（moveto）。它用 x 值和 y 值来给定一条新的路径的起始点。可以想象成把你的鼠标放在画布上的某一点以准备开始绘画。大写的 M 表示移动到一个绝对坐标集合（小写的 m 表示移动到一个相对坐标集合）。
L 表示划线到（lineto）。从当前位置到新的位置画一条线。大写的 L 表示移动到一个绝对坐标集合（小写的 l 表示移动到一个相对坐标集合）。
Z 表示闭合路径。通过在当前点和路径的起始点之间画一条直线来闭合形状。
你一定要看下这三个命令（以及我们将用它们创建的图标）作为入门 <path> 元素的读物。要真正掌握它，你可以自行去熟悉路径的所有命令
<svg width="750" height="500">
    <path d="
        M 18 3
        L 46 3
        L 46 40
        L 61 40
        L 32 68
        L 3 40
        L 18 40
        Z">
    </path>
</svg>

7. 添加 <defs> 元素
<defs>
<!-- 到目前为止，你创建的所有图标都在这里 -->
</defs>
这样做会告诉系统，目前我们完成的所有图标在我们明确地去使用它们之前默认都是隐藏的。

8. 用 <g> 创建组合对象
有两种方法可以使我们的图标随时可用：将它们转换为组合，或转换为模板。我们将把前面的一半图标转换成组合，然后把剩下的一半变成模板，这样我们就可以说明他们之间的区别。
要把我们的一个图标转换成一个组合，我们要做的就是用标签 <g></g> 来包裹它。为了使这个组合可用，我们还需要给它一个唯一的ID。
例如:
<g id="leftalign">
    <!-- 左对齐图标 -->
    <line x1="3" y1="3" x2="48" y2="3"></line>
    <line x1="3" y1="19" x2="65" y2="19"></line>
    <line x1="3" y1="35" x2="48" y2="35"></line>
    <line x1="3" y1="51" x2="65" y2="51"></line>
</g>

<g id="rightcaret">
    <!-- 插入图标 -->
    <polyline points="
    3 3
    30 28
    3 53
    "></polyline>
</g>

<g id="browser">
    <!-- 浏览器图标 -->
    <rect x="3" y="3" width="80" height="60"></rect>
    <line x1="3" y1="19" x2="83" y2="19"></line>
    <line x1="20" y1="3" x2="20" y2="17"></line>
</g>

9. 使用 <use> 来放置组合
在 <defs> 元素内部我们现在有三个图标被定义成组合，我们准备在 SVG 中使用它们。为了使用它们，我们需要做的就是添加一个 <use> 元素（确保在 <defs> 元素以外且之后的地方添加它），并设置一个 href 属性指向想要的那个图标的 ID。
例如，添加下面的代码来使用 左对齐 图标：
<use href="#leftalign"></use>
复制代码通过指定 x 和 y 的值来将图标放置到特定的位置：
<use href="#leftalign" x="100" y="100"></use>
复制代码添加所有三个图标并把它们分开排放的代码看起来是这样的：
<use href="#leftalign" x="100" y="100"></use>
<use href="#rightcaret" x="300" y="100"></use>
<use href="#browser" x="500" y="100"></use>

10. 使用 <symbols> 创建模板对象
除了组合之外，你也可以使用模板来定义你的图标。模板几乎和组合一样，但是你可以获得额外的设置来控制视口（viewbox）和长宽比。
如果你想要把我们目前创建的图标设置为居中，这将非常有用。我们将把剩下的三个图标转换成模板，然后使它们垂直填充100像素高的空间，并在这个空间中水平居中。
我们以与创建组合相同的方式来创建我们的模板，只是将我们最后三个图标的代码包裹进 <symbol></symbol> 模板中。我们也需要给每个模板加一个唯一的 ID。
但是我们也需要添加一个叫做 viewBox 的属性。该属性让我们可以定义每个模板的可见部分应该是什么。当浏览器能够访问这些信息时，它就可以正确地缩放和排列模板。
我们需要给 viewBox 属性4个值。前两个定义图标的左上角，第三和第四分别定义它的宽度和高度。
从我们的 警示 图标开始，它的宽高都是 86px，所以我们设置它的 viewBox 属性值为 0 0 86 86，如下：
<symbol id="alert" viewBox="0 0 86 86">
    <!-- 警示图标 -->
    <ellipse cx="43" cy="43" rx="40" ry="40"></ellipse>
    <ellipse style="fill:black;" cx="43" cy="65" rx="5" ry="5"></ellipse>
    <line style="stroke-width: 8;" x1="43" y1="19" x2="43" y2="48"></line>
</symbol>

10. 总结
这就涵盖了手写 SVG 的要点了！让我们总结一下我们所学到的:

设置你的 <svg> 元素来包裹你的整个图形。
使用 <line> 和 <polyline> 来创造线。
使用 <rect>, <ellipse> 和 <polygon> 来创造闭合的图形。
使用 <path> 来创造你想要的任何形状。
使用 <g> 来组合形状。
对于需要有额外特性的组合使用 <symbol>
使用 <defs> 元素定义组合和模板。
使用 <use> 元素来放置你定义的组合和模板。

通过本教程我们打下了坚实的基础，但是你还可以使用 SVG 做更多的事情，所以不要止步于此，继续挖掘并发现更多可以实现的令人赞叹的东西！
与此同时，希望你不再完全依赖于矢量设计应用程序来创建 SVG，并且你有信心可以手写一些自己的图形。对于更复杂的图形来说，设计类应用仍然是一种可行的方法，但是你可以利用你所掌握的构建模块做很多事，获得手写代码带来的速度和控制方面的优势。